# Виселица
Приветствую! Добро пожаловать в репозиторий проекта "Виселица". Этот проект представляет собой реализацию игры "виселица" с консольным интерфейсом на Java

## О проекте
"Виселица" - это классическая игра, в которой игроку нужно угадать загаданное слово, путем предположения букв. Загаданное слово изначально представлено в виде пустых мест под каждую букву. Игрок вводит буквы по одной, и если буква присутствует в загаданном слове, она открывается на соответствующем месте. В противном случае, игрок получает штраф. Цель игры - угадать слово до того, как будет набрано максимальное количество штрафных очков.

### Инструкции по запуску

1. Установите Java Development Kit (JDK) на ваш компьютер, если он еще не установлен.
2. Клонируйте этот репозиторий на ваш компьютер:
   git clone https://github.com/Aleksandrov-AE/gallows.git
3. Перейдите в директорию проекта `gallows`:
   ~~~bash 
   cd gallows
   ~~~
4. Скомпилируйте исходные файлы с помощью команды:
    ~~~bash 
    javac Gallows.java
   ~~~
5. Запустите игру с помощью команды:
    ~~~bash
   java Gallows
   ~~~

   
### Как играть

1. Игра выбирает случайное слово из списка загаданных слов.
2. Вам будет предложено ввести букву.
3. Если введенная буква присутствует в загаданном слове, она будет открыта на соответствующем месте.
4. Если введенная буква отсутствует в слове, будет отображено соответствующее сообщение и будет добавлен штраф.
5. Продолжайте вводить буквы до тех пор, пока вы не угадаете слово или пока не достигнете максимального количества штрафных очков.
6. В конце игры будет показано загаданное слово и результат игры.

